Manual da Disciplina:
====== == ==========

* Presença.
- Será feita 1 chamada em cada dia.
- Tenho hábito de chegar no horário. Libero mais cedo sempre que possível. Continuo na sala até que o último vá embora. DESFRUTE DO RECURSO!
- Atestado não repõe falta
- Dou bomba por falta (MEC)
- Muita falta no início gera situação ruim no final
- Em caso de falta em dia de avaliação, apresentar atestado na secretaria com até 48hs para ter direito a substitutiva.

* Provas
- 2 provas de 30 pontos
- 1 prova alternativa que substitui a prova de menor nota
- 1 prova substitutiva institucional para quem perder prova e atestar o motivo em até 48 horas na secretaria
- Revisão antes das provas
- Provas baseadas nos roteiros, exercícios e explicações em sala de aula (VIR NA AULA)

* Trabalhos Práticos
- Definir dupla no começo do semestre e enviar para o professor, não poderá ser alterada
- Se definir por fazer sozinho, não poderá formar dupla posteriormente
- O mais importante dos trabalhos: conseguir responder as perguntas por conta própria
	> Não copiar do colega
	> Não copiar da internet
	> Fazer etapas do roteiro 1º, tentar responder depois como forma de exercício
- Não é por que seu programa está rodando na aula que você vai passar na disciplina
- Na 2ª etapa será olhado projeto por projeto e será feita arguição em cima do código
- Enviar no prazo com perguntas respondidas adequadamente: total
- Enviar até 1 semana depois do prazo com perguntas respondidas adequadamente: metade
- Enviar após 1 semana: não vale nada

* Aprovação
- UNA: 70 pontos ou mais para aprovação (difícil)
- O semestre só termina quando acaba: aguarde a prova especial para chorar nota.
- Historicamente 20% tem ido para a especial (12/60)
- Historicamente 10% da turma tem tomado bomba (5/60)
- Maior causa de dificuldade: falta de base em programação geral:
	> Ex: crie um método que receba 2 parametros inteiros e retorne boolean
	> Ex: adicione uma propriedade na classe
	> Ex: crie uma tag animal com o valor "teste" no atributo nome
	> Formar sem saber programar? Não precisa ser um gênio, mas pelo menos uma vez na vida você precisa escrever um programa funcional do zero e ver rodando.
	> A dupla pode ajudar nisso.
- Grandes exemplos de alunos que chegaram sem background e aprenderam com a disciplina conseguindo média superior a 80

* Projeto Aplicado
- Nota compartilhada: 20 pontos, sendo 10 da avaliação consensual do trabalho escrito (média dos professores), 10 da banca
- Pode te ajudar ou prejudicar bastante: Não dependa dessa nota vs. Invista no PA
